吴刚砍树

古时候，嵩山脚下住着两兄弟，哥哥叫吴刚，弟弟叫吴强。  吴刚，阴险狡猾，他早早和弟弟分了家，并把家中的所有财产站为己有，只给吴强一把头，让他自己去谋生。 吴强含着眼泪离开了老家，来到嵩山的最高峰，靠砍柴为生。 一天，一头大黄牛向他走来，并开口对他说：“我是飞天牛，我带你去月宫寻找树上的金果子吧。”

于是，吴强骑上飞天牛来到了月宫。 吴强赶忙脱下旧衣服，捡了一个金果灿灿。 吴强赶忙脱下旧衣服，捡了一个金果包上，迅速骑上飞天牛回到了人间。 他把金果子卖了，不仅偿还了债务，还盖了新房子，过上了安乐的生活。

吴刚听说吴强过上了好日子，连忙来找弟弟。 他缠着吴强要他说出了秘密，并且恳求弟弟向飞天牛求情，让他也去月亮上捡金果子。 飞天牛同意了，吴刚高兴地带着斧头，骑上飞天牛求情，让他也去月亮上捡金果子。 飞天牛同意了，吴刚高兴的带着斧头，骑上飞天牛向月宫飞去。 可是，到了月宫，吴刚并不忙着捡金果子，而是使劲地砍起桂树来。 他心想：捡一两个金果子算什么，如果砍下一棵树就有无数的金果子了。 可是他不知道那桂树是神树，是永远都砍不倒的。 吴刚就这样使劲地砍着，直到天快亮了，也没砍下一根树枝来。 月亮快下去了，飞天牛一在催促他，可他仍然不愿放弃桂树，飞天牛只好自己离开了月宫。 从此，吴刚永远地住在了月宫里，不停地砍着金桂树。 所以直到今天，每当月圆的时候，人们翘首仰望，似乎还可以看见吴刚砍金桂树的影子。